<h3><a id="_1"></a>前言</h3> <br><p>Windows和MacOS双用户，Windows上cpp<strong>打竞赛/刷题</strong>时使用<code>bits/stdc++.h</code>确实方便，毕竟不是实际项目的开发。</p> <br><p>但MacOS的默认clang不包含<code>bits/stdc++.h</code>头文件，检索、github多星仓库的方法都<strong>不通用</strong>，故写此文已记之。</p> <br><p>并且每次mac更新了developer kit之后，之前手动添加的<code>bits/stdc++.h</code>头文件都会失效，需要重新添加。</p> <br><h3><a id="_9"></a>原理</h3> <br><p>不论是编译过程中还是在IDE的语法检测过程中，(若无指定特殊参数)都是会去默认库文件路径下查找目标头文件。</p> <br><p>而clang默认没有<code>bits/stdc++.h</code>这个头文件，所以没办法<code>#include <bits/stdc++.h></code>。</p> <br><p>所以直接新建个这个文件，放到库文件目录下就好了。</p> <br><h3><a id="_17"></a>方法</h3> <br><p>网上clang库文件的位置都是一个固定路径，不同版本的MacOS(如最近新出的MacOS26)路径也不同。</p> <br><p>如何确定clang默认库文件的位置？两个方法吧</p> <br><h4><a id="IDE_23"></a>方法一：IDE中获取</h4> <br><p>如果你使用IDE(大概率)，如VsCode，直接随便创建个cpp文件，如：</p> <br><pre><code class="prism language-cpp"><span class="token macro property"><span class="token directive-hash">#</span><span class="token directive keyword">include</span> <span class="token string"><iostream></span></span><br></code></pre> <br><p>然后鼠标在<code>iostream</code>上<code>Command+单击鼠标左键</code>就好。</p> <br><p>这样VsCode就会打开<code>iostream</code>这个文件，这个文件所在路径就是clang库文件的默认路径。（如：<code>/Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/usr/include/c++/v1/</code>）</p> <br><h4><a id="clang_35"></a>方法二：使用clang命令</h4> <br><p>MacOS上打开<code>终端</code>，输入命令<code>clang -E -x c++ - -v < /dev/null</code>，可以看到输出中包含如下内容：</p> <br><pre><code>#include "..." search starts here:<br>#include <...> search starts here:<br> /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/usr/include/c++/v1<br> /Library/Developer/CommandLineTools/usr/lib/clang/17/include<br> /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/usr/include<br> /Library/Developer/CommandLineTools/usr/include<br> /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/System/Library/Frameworks (framework directory)<br> /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/System/Library/SubFrameworks (framework directory)<br>End of search list.<br></code></pre> <br><p>看到没，<code>#include <...> search starts here:</code>，也就是说<code>#include <xxx></code>的时候是从这些路径下开始搜索头文件的。</p> <br><p>随便选一个（如第一个的<code>/Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/usr/include/c++/v1/</code>即可）。</p> <br><h4><a id="_55"></a>最后的头文件添加</h4> <br><p>在上一步找到的库文件默认路径下新建文件夹<code>bits</code>，并将<code>stdc++.h</code>放入这个文件夹下就好了。</p> <br><p>至于<code>stdc++.h</code>这个文件怎么来？可以在Windows上复制(maybe)，也可以使用Github上的<a href="https://raw.githubusercontent.com/khaveesh/macOS-stdc.h/refs/heads/master/stdc%2B%2B.h" rel="nofollow">这个</a>。</p> <br><h3><a id="End_61"></a>End</h3> <br><center><br> <font size="6px" face="Ink Free">The Real End, Thanks!</font><br></center> <br><blockquote> <br> <p>同步发文于<a href="https://letmefly.blog.csdn.net/article/details/152164818" rel="nofollow">CSDN</a>和我的<a href="https://blog.letmefly.xyz/" rel="nofollow">个人博客</a>，原创不易，转载经作者同意后请附上<a href="https://blog.letmefly.xyz/2025/09/27/Other-MacOS-ClangUsingBits_stdcpp_h/" rel="nofollow">原文链接</a>哦~</p> <br> <p>千篇源码题解<a href="https://github.com/LetMeFly666/LeetCode">已开源</a></p> <br></blockquote>