<!--
 * @Author: LetMeFly
 * @Date: 2025-09-07 15:31:45
 * @LastEditors: LetMeFly.xyz
 * @LastEditTime: 2025-09-07 19:23:22
-->
我有一些HTML页面，我想让你实现一个js功能：

1. 一个页面引入这个依赖，可以为整个页面添加一个蒙层，表面看起来是另一个页面，实际上原有页面在这个页面下方运行着，只是默认看不到。
1. 这个页面接收键盘输入，当用户按下一个按键时立刻回显到屏幕上，并几秒后自动淡出消失。
1. 这个页面可以指定一个加密后的密码，如果用户的所有输入中包含连续的密码，则这个页面在一个动画后消失，显示出之前原有的页面。
1. 对于加密方式，要保证一定的复杂性，用户无法通过查看网页源码反推出密码，要在常见的加密方式上进行组合（如md5+reverse+分段...）



---


1. 检查不同长度的子字符串逻辑有误，-3是什么逻辑，玩意密码长度小于3呢？你只需要检查最后的几个子串，子串一定是以最后一个字符结尾的，例如123要检查3、23、123。
2. 支持自定义蒙层页面，这个页面可以是一个HTML。这样的话，按键盘时，将回显注入到页面中的底部等固定的位置
3. 修改一个逻辑：蒙层页面默认插入，原始页面暂停运行，当蒙层密码输入后淡出时，原始页面才开始运行。
    3.1 如果无法做到，也可以设置一个“信号机制”，当蒙层完全退出后给原始页面发信号，原始页面需要修改为收到信号后才继续运行。
    3.2 最好是不需要修改原始页面就能实现。


---

https://github.com/LetMeFly666/LeetCode/tree/master/api
看到这个地址了吗？这其实是一个隐藏的sub git子项目，它是一个简单的cloudflare workers项目。
1. 读懂这个项目
2. 添加一个新路由（及其子路由），这个路由类似github/public，命名为report/keyboard
3. 这个api支持第三方网站调用，调用时传入或自动记录（可以自动记录的不需要作为参数传入）以下几个参数：
    - url
    - 时间
    - ip
    - 按键记录(是一个字符串)
4. 网站可以往这个api上报用户按键记录，如a.com 按下了hello；a.com 按下了ok。
5. 将这些数据存放在一个新的KV中。




---

1. 支持按键上报


---

分析这个网址 https://web.letmefly.xyz/xxx
研究其如何暂停



---


我有一些HTML页面，我想让你实现一个js功能：
1. 一个页面引入这个依赖，可以为整个页面添加一个蒙层，表面看起来是另一个页面，实际上原有页面在这个页面下方运行着，只是默认看不到。
    - 这个蒙层可以是用户自己指定的HTML页面
    - 蒙层实现方式也可以是这样：
        * 用户蒙层的DOM带有一个类，当调用这个依赖选择“开启蒙层”后，这些DOM开始显示；当蒙层结束后这些DOM不再显示。
        * 相当于用户在一个HTML中写了两套页面，其中一个页面是蒙层关闭后想要展示的页面，另一个页面是蒙层页面。
        * 但是注意蒙层不要影响想要展示的页面，不要因为蒙层只是看不见了但没有真正消失就无法操作下面的页面。
1. 这个页面接收键盘输入，当用户按下一个按键时立刻回显到屏幕上的底部，并几秒后自动淡出消失。
1. 这个页面可以指定一个加密后的密码，如果用户的所有输入中包含连续的密码，则这个页面在一个动画后消失，显示出之前原有的页面。
    - 是否输入了指定的密码的检查方式为：你只需要检查最后的几个子串，子串一定是以最后一个字符结尾的，例如123要检查3、23、123。
    - 对于加密方式，要保证一定的复杂性，用户无法通过查看网页源码反推出密码，要在常见的加密方式上进行组合（如md5+reverse+分段...）
    - 设计蒙层页面淡出的动画
1. 支持回调函数，在梦层淡出动画结束后回调这个函数。


---

1. 按键自动消失设计成这个样式:
   - 不显示默认的“等待输入...”
   - 当用户正在输入时不消失，当用户一段时间没有输入时整个消失，并清空字符串（下次不再显示这次消失的内容，这次消失的内容也不作为密码匹配）
2. 你给的demo中，加载外部蒙层导致内部蒙层的样式也发生了变化，并且外部蒙层没有居中显示，而是显示到了最左边并且半透明。


---


https://github.com/LetMeFly666/LeetCode/tree/master/api
看到这个地址了吗？这其实是一个隐藏的sub git子项目，它是一个简单的cloudflare workers项目。
1. 读懂这个项目
2. 添加一个新路由（及其子路由），这个路由类似github/public，命名为logs/keyboard_website
3. 这个api支持第三方网站调用，调用时传入或自动记录（可以自动记录的不需要作为参数传入）以下几个参数：
    - url
    - 时间
    - ip
    - 按键记录(是一个字符串)
4. 网站可以往这个api上报用户按键记录，如a.com 按下了hello；a.com 按下了ok。
5. 将这些数据继续存放在api数据库中，新建一个数据表，表名Logs_Keyboard_Website。




---


1. advanced-example.html弹出的蒙层字体颜色为白色，看不见
2. external-overlay-example.html中，加载外部蒙层导致内部蒙层的样式也发生了变化，并且外部蒙层没有居中显示，而是显示到了最左边并且半透明。这个问题仍然没有得到解决。test-fixes.html也是如此。这可能是新页面的样式影响了旧页面导致的。