---
title: 2899.上一个遍历的整数
date: 2024-01-24 13-55-07
tags: [题解, LeetCode, 简单, 数组, 模拟]
---

# 【LetMeFly】2899.上一个遍历的整数

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/last-visited-integers/](https://leetcode.cn/problems/last-visited-integers/)

<p>给你一个整数数组&nbsp;<code>nums</code>&nbsp;，其中&nbsp;<code>nums[i]</code>&nbsp;要么是一个正整数，要么是&nbsp;<code>-1</code>&nbsp;。我们需要为每个 <code>-1</code> 找到相应的正整数，我们称之为最后访问的整数。</p>

<p>为了达到这个目标，定义两个空数组：<code>seen</code>&nbsp;和&nbsp;<code>ans</code>。</p>

<p>从数组&nbsp;<code>nums</code>&nbsp;的头部开始遍历。</p>

<ul>
	<li>如果遇到正整数，把它添加到&nbsp;<code>seen</code>&nbsp;的&nbsp;<strong>头部</strong>。</li>
	<li>如果遇到 <code>-1</code>，则设 <code>k</code> 是到目前为止看到的 <strong>连续</strong> <code>-1</code> 的数目(包括当前 <code>-1</code>)，
	<ul>
		<li>如果&nbsp;<code>k</code>&nbsp;小于等于&nbsp;<code>seen</code>&nbsp;的长度，把&nbsp;<code>seen</code>&nbsp;的第&nbsp;<code>k</code>&nbsp;个元素添加到&nbsp;<code>ans</code>。</li>
		<li>如果&nbsp;<code>k</code>&nbsp;严格大于&nbsp;<code>seen</code>&nbsp;的长度，把&nbsp;<code>-1</code>&nbsp;添加到&nbsp;<code>ans</code>。</li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p>请你返回数组&nbsp;<code>ans</code>。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong class="example">示例 1：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>nums = [1,2,-1,-1,-1]
<b>输出：</b>[2,1,-1]
<b>解释：</b> 开始时 seen = [] 且 ans = []。
1.处理 nums[0]：nums 中的第一个元素是 1。我们将其放在 seen 的前面。现在，seen == [1]。
2.处理 nums[1]：下一个元素是 2。我们将其放在 seen 的前面。现在，seen == [2, 1]。
3.处理 nums[2]：下一个元素是 -1。这是 -1 的第一次出现，所以 k == 1。我们找到 seen 中的第一个元素，把 2 添加到 ans。现在，ans == [2]。
4.处理 nums[3]：又一个 -1。这是 -1 的第二次出现，所以 k == 2。seen 中的第二个元素是 1，所以我们把 1 添加到 ans。现在，ans == [2, 1]。
5.处理 nums[4]：又一个 -1。第三次出现，让 k = 3。然而，seen 中只有两个元素（[2, 1]）。因为 k 比 seen 中的元素数量更大，我们把 -1 添加到 ans。最终，ans == [2, 1, -1]。
</pre>

<p><strong class="example">示例 2：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>nums = [1,-1,2,-1,-1]
<b>输出：</b>[1,2,1]
<strong>解释：</strong> 开始时 seen = [] 且 ans = []。
1.处理 nums[0]：nums 中的第一个元素是 1。我们将其放在 seen 的前面。现在，seen == [1]。
2.处理 nums[1]：下一个元素是 -1。这是 -1 的第一次出现，所以 k == 1。我们找到 seen 中的第一个元素，即 1。把 1 添加到 ans。现在，ans == [1]。
3.处理 nums[2]：下一个元素是 2。我们将其放在 seen 的前面。现在，seen == [2, 1]。
4.处理 nums[3]：下一个元素是 -1。这个 -1 与 第一个 -1 不连续，因为中间有个 2。因此，k 重置为 1。seen 中的第一个元素是 2，所以我们把 2 添加到 ans。现在，ans == [1, 2]。
5.处理 nums[4]：又一个 -1。它与前一个 -1 相邻，所以 k == 2。seen 中的第 2 个元素是 1。把 1 添加到 ans。最终，ans == [1, 2, 1]。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 100</code></li>
	<li><code>nums[i] == -1</code>&nbsp;或&nbsp;<code>1 &lt;= nums[i]&nbsp;&lt;= 100</code></li>
</ul>


    