---
title: 27.移除元素
date: 2022-06-02 19-54-16
tags: [题解, LeetCode, 简单, 数组, 双指针]
---

# 【LetMeFly】27.移除元素

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/remove-element/](https://leetcode.cn/problems/remove-element/)

<p>给你一个数组 <code>nums</code><em>&nbsp;</em>和一个值 <code>val</code>，你需要 <strong><a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95" target="_blank">原地</a></strong> 移除所有数值等于&nbsp;<code>val</code><em>&nbsp;</em>的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回&nbsp;<code>nums</code>&nbsp;中与&nbsp;<code>val</code>&nbsp;不同的元素的数量。</p>

<p>假设 <code>nums</code> 中不等于 <code>val</code> 的元素数量为 <code>k</code>，要通过此题，您需要执行以下操作：</p>

<ul>
	<li>更改 <code>nums</code> 数组，使 <code>nums</code> 的前 <code>k</code> 个元素包含不等于 <code>val</code> 的元素。<code>nums</code> 的其余元素和 <code>nums</code> 的大小并不重要。</li>
	<li>返回 <code>k</code>。</li>
</ul>

<p><strong>用户评测：</strong></p>

<p>评测机将使用以下代码测试您的解决方案：</p>

<pre>
int[] nums = [...]; // 输入数组
int val = ...; // 要移除的值
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的预期答案。
                            // 它以不等于 val 的值排序。

int k = removeElement(nums, val); // 调用你的实现

assert k == expectedNums.length;
sort(nums, 0, k); // 排序 nums 的前 k 个元素
for (int i = 0; i &lt; actualLength; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}</pre>

<p>如果所有的断言都通过，你的解决方案将会 <strong>通过</strong>。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [3,2,2,3], val = 3
<strong>输出：</strong>2, nums = [2,2,_,_]
<strong>解释：</strong>你的函数应该返回 k = 2, 并且 nums<em> </em>中的前两个元素均为 2。
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
<strong>输出：</strong>5, nums = [0,1,4,0,3,_,_,_]
<strong>解释：</strong>你的函数应该返回 k = 5，并且 nums 中的前五个元素为 0,0,1,3,4。
注意这五个元素可以任意顺序返回。
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>0 &lt;= nums.length &lt;= 100</code></li>
	<li><code>0 &lt;= nums[i] &lt;= 50</code></li>
	<li><code>0 &lt;= val &lt;= 100</code></li>
</ul>


    