---
title: 1431.拥有最多糖果的孩子
date: 2022-06-02 20-06-25
tags: [题解, LeetCode, 简单, 数组]
---

# 【LetMeFly】1431.拥有最多糖果的孩子

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/kids-with-the-greatest-number-of-candies/](https://leetcode.cn/problems/kids-with-the-greatest-number-of-candies/)

<p>有&nbsp;<code>n</code>&nbsp;个有糖果的孩子。给你一个数组&nbsp;<code>candies</code>，其中&nbsp;<code>candies[i]</code>&nbsp;代表第 <code>i</code> 个孩子拥有的糖果数目，和一个整数&nbsp;<code>extraCandies</code>&nbsp;表示你所有的额外糖果的数量。</p>

<p>返回一个长度为&nbsp;<code>n</code>&nbsp;的布尔数组 <code>result</code>，如果把所有的&nbsp;<code>extraCandies</code>&nbsp;给第&nbsp;<code>i</code>&nbsp;个孩子之后，他会拥有所有孩子中&nbsp;<strong>最多&nbsp;</strong>的糖果，那么&nbsp;<code>result[i]</code>&nbsp;为&nbsp;<code>true</code>，否则为 <code>false</code>。</p>

<p>注意，允许有多个孩子同时拥有 <strong>最多</strong>&nbsp;的糖果数目。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>candies = [2,3,5,1,3], extraCandies = 3
<strong>输出：</strong>[true,true,true,false,true] 
<strong>解释：</strong>如果你把额外的糖果全部给：
孩子 1，将有 2 + 3 = 5 个糖果，是孩子中最多的。
孩子 2，将有 3 + 3 = 6 个糖果，是孩子中最多的。
孩子 3，将有 5 + 3 = 8 个糖果，是孩子中最多的。
孩子 4，将有 1 + 3 = 4 个糖果，是孩子中最多的。
孩子 5，将有 3 + 3 = 6 个糖果，是孩子中最多的。</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>candies = [4,2,1,1,2], extraCandies = 1
<strong>输出：</strong>[true,false,false,false,false] 
<strong>解释：</strong>只有 1 个额外糖果，所以不管额外糖果给谁，只有孩子 1 可以成为拥有糖果最多的孩子。
</pre>

<p><strong>示例 3：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>candies = [12,1,12], extraCandies = 10
<strong>输出：</strong>[true,false,true]
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>n == candies.length</code></li>
	<li><code>2 &lt;= n &lt;= 100</code></li>
	<li><code>1 &lt;= candies[i] &lt;= 100</code></li>
	<li><code>1 &lt;= extraCandies &lt;= 50</code></li>
</ul>


    