---
title: 2565.最少得分子序列
date: 2023-06-02 21-30-03
tags: [题解, LeetCode, 困难, 双指针, 字符串, 二分查找]
---

# 【LetMeFly】2565.最少得分子序列

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/subsequence-with-the-minimum-score/](https://leetcode.cn/problems/subsequence-with-the-minimum-score/)

<p>给你两个字符串&nbsp;<code>s</code> 和&nbsp;<code>t</code>&nbsp;。</p>

<p>你可以从字符串 <code>t</code>&nbsp;中删除任意数目的字符。</p>

<p>如果没有从字符串&nbsp;<code>t</code>&nbsp;中删除字符，那么得分为&nbsp;<code>0</code>&nbsp;，否则：</p>

<ul>
	<li>令&nbsp;<code>left</code>&nbsp;为删除字符中的最小下标。</li>
	<li>令&nbsp;<code>right</code>&nbsp;为删除字符中的最大下标。</li>
</ul>

<p>字符串的得分为&nbsp;<code>right - left + 1</code>&nbsp;。</p>

<p>请你返回使<em>&nbsp;</em><code>t</code><em> </em>成为<em>&nbsp;</em><code>s</code>&nbsp;子序列的最小得分。</p>

<p>一个字符串的 <strong>子序列</strong>&nbsp;是从原字符串中删除一些字符后（也可以一个也不删除），剩余字符不改变顺序得到的字符串。（比方说&nbsp;<code>"ace"</code> 是&nbsp;<code>"<strong><em>a</em></strong>b<strong><em>c</em></strong>d<strong><em>e</em></strong>"</code>&nbsp;的子序列，但是&nbsp;<code>"aec"</code>&nbsp;不是）。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>s = "abacaba", t = "bzaa"
<b>输出：</b>1
<b>解释：</b>这个例子中，我们删除下标 1 处的字符 "z" （下标从 0 开始）。
字符串 t 变为 "baa" ，它是字符串 "abacaba" 的子序列，得分为 1 - 1 + 1 = 1 。
1 是能得到的最小得分。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>s = "cde", t = "xyz"
<b>输出：</b>3
<b>解释：</b>这个例子中，我们将下标为 0， 1 和 2 处的字符 "x" ，"y" 和 "z" 删除（下标从 0 开始）。
字符串变成 "" ，它是字符串 "cde" 的子序列，得分为 2 - 0 + 1 = 3 。
3 是能得到的最小得分。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= s.length, t.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
	<li><code>s</code> 和&nbsp;<code>t</code>&nbsp;都只包含小写英文字母。</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>


    