---
title: 2606.找到最大开销的子字符串
date: 2023-06-02 21-30-21
tags: [题解, LeetCode, 中等, 数组, 哈希表, 字符串, 动态规划]
---

# 【LetMeFly】2606.找到最大开销的子字符串

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/find-the-substring-with-maximum-cost/](https://leetcode.cn/problems/find-the-substring-with-maximum-cost/)

<p>给你一个字符串&nbsp;<code>s</code>&nbsp;，一个字符&nbsp;<strong>互不相同</strong>&nbsp;的字符串&nbsp;<code>chars</code>&nbsp;和一个长度与 <code>chars</code>&nbsp;相同的整数数组&nbsp;<code>vals</code>&nbsp;。</p>

<p><strong>子字符串的开销</strong>&nbsp;是一个子字符串中所有字符对应价值之和。空字符串的开销是 <code>0</code>&nbsp;。</p>

<p><strong>字符的价值</strong>&nbsp;定义如下：</p>

<ul>
	<li>如果字符不在字符串&nbsp;<code>chars</code>&nbsp;中，那么它的价值是它在字母表中的位置（下标从 <strong>1</strong>&nbsp;开始）。

	<ul>
		<li>比方说，<code>'a'</code>&nbsp;的价值为&nbsp;<code>1</code>&nbsp;，<code>'b'</code>&nbsp;的价值为&nbsp;<code>2</code>&nbsp;，以此类推，<code>'z'</code>&nbsp;的价值为&nbsp;<code>26</code>&nbsp;。</li>
	</ul>
	</li>
	<li>否则，如果这个字符在 <code>chars</code>&nbsp;中的位置为 <code>i</code>&nbsp;，那么它的价值就是&nbsp;<code>vals[i]</code>&nbsp;。</li>
</ul>

<p>请你返回字符串 <code>s</code>&nbsp;的所有子字符串中的最大开销。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>s = "adaa", chars = "d", vals = [-1000]
<b>输出：</b>2
<b>解释：</b>字符 "a" 和 "d" 的价值分别为 1 和 -1000 。
最大开销子字符串是 "aa" ，它的开销为 1 + 1 = 2 。
2 是最大开销。
</pre>

<p><strong>示例 2：</strong></p>

<pre><b>输入：</b>s = "abc", chars = "abc", vals = [-1,-1,-1]
<b>输出：</b>0
<b>解释：</b>字符 "a" ，"b" 和 "c" 的价值分别为 -1 ，-1 和 -1 。
最大开销子字符串是 "" ，它的开销为 0 。
0 是最大开销。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
	<li><code>s</code>&nbsp;只包含小写英文字母。</li>
	<li><code>1 &lt;= chars.length &lt;= 26</code></li>
	<li><code>chars</code>&nbsp;只包含小写英文字母，且 <strong>互不相同</strong>&nbsp;。</li>
	<li><code>vals.length == chars.length</code></li>
	<li><code>-1000 &lt;= vals[i] &lt;= 1000</code></li>
</ul>


    