---
title: 2866.美丽塔 II
date: 2023-10-10 14-41-31
tags: [题解, LeetCode, 中等, 栈, 数组, 单调栈]
---

# 【LetMeFly】2866.美丽塔 II

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/beautiful-towers-ii/](https://leetcode.cn/problems/beautiful-towers-ii/)

<p>给你一个长度为 <code>n</code>&nbsp;下标从 <strong>0</strong>&nbsp;开始的整数数组&nbsp;<code>maxHeights</code>&nbsp;。</p>

<p>你的任务是在坐标轴上建 <code>n</code>&nbsp;座塔。第&nbsp;<code>i</code>&nbsp;座塔的下标为 <code>i</code>&nbsp;，高度为&nbsp;<code>heights[i]</code>&nbsp;。</p>

<p>如果以下条件满足，我们称这些塔是 <strong>美丽</strong>&nbsp;的：</p>

<ol>
	<li><code>1 &lt;= heights[i] &lt;= maxHeights[i]</code></li>
	<li><code>heights</code>&nbsp;是一个 <strong>山状</strong>&nbsp;数组。</li>
</ol>

<p>如果存在下标 <code>i</code>&nbsp;满足以下条件，那么我们称数组&nbsp;<code>heights</code>&nbsp;是一个 <strong>山状</strong>&nbsp;数组：</p>

<ul>
	<li>对于所有&nbsp;<code>0 &lt; j &lt;= i</code>&nbsp;，都有&nbsp;<code>heights[j - 1] &lt;= heights[j]</code></li>
	<li>对于所有&nbsp;<code>i &lt;= k &lt; n - 1</code>&nbsp;，都有&nbsp;<code>heights[k + 1] &lt;= heights[k]</code></li>
</ul>

<p>请你返回满足 <b>美丽塔</b>&nbsp;要求的方案中，<strong>高度和的最大值</strong>&nbsp;。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong class="example">示例 1：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>maxHeights = [5,3,4,1,1]
<b>输出：</b>13
<b>解释：</b>和最大的美丽塔方案为 heights = [5,3,3,1,1] ，这是一个美丽塔方案，因为：
- 1 &lt;= heights[i] &lt;= maxHeights[i]  
- heights 是个山状数组，峰值在 i = 0 处。
13 是所有美丽塔方案中的最大高度和。</pre>

<p><strong class="example">示例 2：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>maxHeights = [6,5,3,9,2,7]
<b>输出：</b>22
<strong>解释：</strong> 和最大的美丽塔方案为 heights = [3,3,3,9,2,2] ，这是一个美丽塔方案，因为：
- 1 &lt;= heights[i] &lt;= maxHeights[i]
- heights 是个山状数组，峰值在 i = 3 处。
22 是所有美丽塔方案中的最大高度和。</pre>

<p><strong class="example">示例 3：</strong></p>

<pre>
<b>输入：</b>maxHeights = [3,2,5,5,2,3]
<b>输出：</b>18
<strong>解释：</strong>和最大的美丽塔方案为 heights = [2,2,5,5,2,2] ，这是一个美丽塔方案，因为：
- 1 &lt;= heights[i] &lt;= maxHeights[i]
- heights 是个山状数组，最大值在 i = 2 处。
注意，在这个方案中，i = 3 也是一个峰值。
18 是所有美丽塔方案中的最大高度和。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= n == maxHeights&nbsp;&lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
	<li><code>1 &lt;= maxHeights[i] &lt;= 10<sup>9</sup></code></li>
</ul>


    