---
title: 809.情感丰富的文字
date: 2022-06-02 20-00-48
tags: [题解, LeetCode, 中等, 数组, 双指针, 字符串]
---

# 【LetMeFly】809.情感丰富的文字

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/expressive-words/](https://leetcode.cn/problems/expressive-words/)

<p>有时候人们会用重复写一些字母来表示额外的感受，比如 <code>"hello" -&gt; "heeellooo"</code>, <code>"hi" -&gt; "hiii"</code>。我们将相邻字母都相同的一串字符定义为相同字母组，例如："h", "eee", "ll", "ooo"。</p>

<p>对于一个给定的字符串 S ，如果另一个单词能够通过将一些字母组扩张从而使其和 S 相同，我们将这个单词定义为可扩张的（stretchy）。扩张操作定义如下：选择一个字母组（包含字母&nbsp;<code>c</code>&nbsp;），然后往其中添加相同的字母&nbsp;<code>c</code>&nbsp;使其长度达到 3 或以上。</p>

<p>例如，以&nbsp;"hello" 为例，我们可以对字母组&nbsp;"o" 扩张得到 "hellooo"，但是无法以同样的方法得到 "helloo" 因为字母组 "oo" 长度小于&nbsp;3。此外，我们可以进行另一种扩张 "ll" -&gt; "lllll" 以获得&nbsp;"helllllooo"。如果&nbsp;<code>s = "helllllooo"</code>，那么查询词&nbsp;"hello" 是可扩张的，因为可以对它执行这两种扩张操作使得&nbsp;<code>query = "hello" -&gt; "hellooo" -&gt;&nbsp;"helllllooo" = s</code>。</p>

<p>输入一组查询单词，输出其中可扩张的单词数量。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>示例：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong> 
s = "heeellooo"
words = ["hello", "hi", "helo"]
<strong>输出：</strong>1
<strong>解释</strong>：
我们能通过扩张 "hello" 的 "e" 和 "o" 来得到 "heeellooo"。
我们不能通过扩张 "helo" 来得到 "heeellooo" 因为 "ll" 的长度小于 3 。
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= s.length, words.length &lt;= 100</code></li>
	<li><code>1 &lt;= words[i].length &lt;= 100</code></li>
	<li><font color="#c7254e" face="Menlo, Monaco, Consolas, Courier New, monospace"><span style="font-size: 12.6px; background-color: rgb(249, 242, 244);">s</span></font> 和所有在&nbsp;<code>words</code>&nbsp;中的单词都只由小写字母组成。</li>
</ul>


    