---
title: 707.设计链表
date: 2022-06-02 19-59-53
tags: [题解, LeetCode, 中等, 设计, 链表]
---

# 【LetMeFly】707.设计链表

力扣题目链接：[https://leetcode.cn/problems/design-linked-list/](https://leetcode.cn/problems/design-linked-list/)

<p>你可以选择使用单链表或者双链表，设计并实现自己的链表。</p>

<p>单链表中的节点应该具备两个属性：<code>val</code> 和 <code>next</code> 。<code>val</code> 是当前节点的值，<code>next</code> 是指向下一个节点的指针/引用。</p>

<p>如果是双向链表，则还需要属性&nbsp;<code>prev</code>&nbsp;以指示链表中的上一个节点。假设链表中的所有节点下标从 <strong>0</strong> 开始。</p>

<p>实现 <code>MyLinkedList</code> 类：</p>

<ul>
	<li><code>MyLinkedList()</code> 初始化 <code>MyLinkedList</code> 对象。</li>
	<li><code>int get(int index)</code> 获取链表中下标为 <code>index</code> 的节点的值。如果下标无效，则返回 <code>-1</code> 。</li>
	<li><code>void addAtHead(int val)</code> 将一个值为 <code>val</code> 的节点插入到链表中第一个元素之前。在插入完成后，新节点会成为链表的第一个节点。</li>
	<li><code>void addAtTail(int val)</code> 将一个值为 <code>val</code> 的节点追加到链表中作为链表的最后一个元素。</li>
	<li><code>void addAtIndex(int index, int val)</code> 将一个值为 <code>val</code> 的节点插入到链表中下标为 <code>index</code> 的节点之前。如果 <code>index</code> 等于链表的长度，那么该节点会被追加到链表的末尾。如果 <code>index</code> 比长度更大，该节点将 <strong>不会插入</strong> 到链表中。</li>
	<li><code>void deleteAtIndex(int index)</code> 如果下标有效，则删除链表中下标为 <code>index</code> 的节点。</li>
</ul>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong class="example">示例：</strong></p>

<pre>
<strong>输入</strong>
["MyLinkedList", "addAtHead", "addAtTail", "addAtIndex", "get", "deleteAtIndex", "get"]
[[], [1], [3], [1, 2], [1], [1], [1]]
<strong>输出</strong>
[null, null, null, null, 2, null, 3]

<strong>解释</strong>
MyLinkedList myLinkedList = new MyLinkedList();
myLinkedList.addAtHead(1);
myLinkedList.addAtTail(3);
myLinkedList.addAtIndex(1, 2);    // 链表变为 1-&gt;2-&gt;3
myLinkedList.get(1);              // 返回 2
myLinkedList.deleteAtIndex(1);    // 现在，链表变为 1-&gt;3
myLinkedList.get(1);              // 返回 3
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>0 &lt;= index, val &lt;= 1000</code></li>
	<li>请不要使用内置的 LinkedList 库。</li>
	<li>调用 <code>get</code>、<code>addAtHead</code>、<code>addAtTail</code>、<code>addAtIndex</code> 和 <code>deleteAtIndex</code> 的次数不超过 <code>2000</code> 。</li>
</ul>


    