本次月报论文进展主要分为两个部分：
1.	联邦学习攻防相关调研工作
2.	调研视觉大模型攻击检测效率准确率冲突的问题
具体内容如下：
一、联邦学习攻防相关调研工作
  在联邦学习中，持续的中毒攻击通常包括梯度上升攻击、虚假标签攻击、以及后门攻击。已有防御手段在防御这些攻击时，安全性和效率之间存在明显的冲突，尤其是处理具有大量参数的ViT或CLIP模型时，过渡关注准确性的防御机制往往具有很高的复杂度，并且他们的复杂性不会随着模型参数的增加而线性增加；另一方面，虽然在处理ViT和CLIP等大模型时复杂度低的防御机制可能是有效的，但是大量的变化不敏感的参数对检测效果仍然有一定的影响。
二、调研视觉大模型攻击检测效率准确率冲突的问题
  一般而言，想要提升恶意攻击检测的准确率就要使用复杂度更高的算法进行更多的运算来实现；而想要提升检测效率又要优化检测算法的复杂度或者减少检测的计算量，二者似乎是一个互相冲突的问题。但是对于ViT这种有效参数集中且数据规模大的模型而言，将算力“浪费”在“无效”参数上似乎又挺令人心痛。



本月的调研与分析似乎已经初见端倪？似乎将算力“聚焦”在高效的参数上是否就能减少计算量？甚至，若没有“无效”参数的干扰，检测准确率似乎也能有所提升？
下一步要确定：
1. 如何挑选高效参数
2. 设计一种检测准确率和效率不冲突的算法